Apa yang sedang kamu lakukan?
Aku tahu.
Kamu tidak sesederhana itu.
Hubunganmu dengan orang Jepang itu tidak sesederhana itu.
Ada sesuatu yang terjadi di antara kalian berdua.
Anda tiba di pulau ini pada waktu ini...
...pasti karena...
...kamu akan menikah.
Apakah saya benar?
Apakah kamu akan menikah?
Apakah tebakanku benar?
Mengapa kamu menunjuk ke arahku?
Percaya atau tidak...
Dulu, saat kita masih kecil, kamu tidak akan berani menunjukku.
Apa yang sedang kamu tunjuk sekarang?
Kamu beneran memukulku?
Kamu sudah pergi beberapa tahun...
...dan aku belum selesai denganmu!
Kamu punya kekuatan.
Pengasuh.
Apa yang kalian berdua perdebatkan di sini?
Adikmu baru saja pulang...
...dan kamu menindasnya?
Lihat, dialah yang memukulku.
Yingying.
Datang.
Ikutlah dengan Nanny ke rumah lamaku.
Malam ini...
...kita akan tetap bersama.
Pengasuh anak adalah yang terbaik.
Ayo pergi.
Memukulku, ya?
Aku akan menghajarmu!
Hai Longxia, kamu berlari lebih baik lagi!
Hari ini, di rumah lelaki tua Ye itu...
...kita mungkin bisa menemukan sesuatu.
Sayang sekali saya tidak tahu bagaimana Komandan Fujita...
...mengetahui tentang masalah ini.
Mengirim Ajudan Sakamoto...
...untuk datang dan menghentikan operasi saya.
Putri Ye itu benar-benar sombong.
Mungkinkah Komandan yang memberi perintah...
...karena wanita itu?
Jadi, itu saja.
Bagaimanapun cara saya memandang wanita itu...
...dia tidak terlihat seperti seorang pramugari dansa.
Selama bertahun-tahun saya berada di Konsesi Shanghai...
...Saya bertemu dengan banyak pramuria penari.
Aku bisa membaca tatapan mata mereka hanya dengan sekali lihat.
Saat pria menyentuh tubuh mereka...
...mereka sama sekali tidak peka.
Wanita ini tidak memiliki satupun dari sifat-sifat tersebut.
Kapten Inoue, Anda benar-benar seorang ahli di bidang ini.
Inilah keahlian saya.
Namun...
...Menurutku dia juga tidak terlihat seperti mata-mata.
Dia tidak memiliki karakteristik seorang mata-mata.
Para mata-mata memiliki ketahanan psikologis yang sangat kuat.
Wanita ini...
...mudah sekali merasa gelisah.
Dia sepertinya tidak terlatih dalam hal itu.
Baiklah, saya akan kembali sekarang.
Ayah masih sendirian di rumah.
Silakan kembali.
Pergilah dan temani Sang Guru.
Oke.
Hiburlah dia untukku.
Saya akan.
Kalian berdua istirahatlah.
Saat kamu masih kecil...
...kamu dulu sering menginap di sini bersama Nanny.
Mengapa masih...
...masih sama seperti saat kamu masih kecil?
Pengasuh memohon kepada bintang-bintang...
...dan bulan...
...dan akhirnya berharap kamu kembali.
Pengasuh.
Aku sangat merindukanmu.
Nenek juga merindukanmu.
Baunya sangat enak.
Bau apa yang mungkin dimiliki Nanny?
Hanya mencuci pakaian dan memasak...
...bau asap dan sabun.
Ini adalah aroma rumah.
Rasanya sangat menyenangkan bisa pulang.
Yingyingku yang baik.
Biarkan Nanny menanyakan sesuatu padamu.
Kamu dan itu...
...anak laki-laki Jepang...
...apa yang sedang terjadi?
Pengasuh...
Jangan kita bicarakan tentang pria Jepang itu.
Oke?
Oke.
Kita tidak akan membicarakannya.
Tidak sepatah kata pun.
Datang.
Biarkan Nanny menyanyikan sebuah lagu untukmu, oke?
Anak bebek kecil...
Dukun...
Kaki-kaki kecil berwarna kuning...
Paruh kecil yang pipih.
Saya masih berpikir...
...ada yang tidak beres dengan wanita ini.
Kolonel Takeki mungkin telah...
...terpesona oleh wanita Tionghoa ini dan kehilangan akal sehatnya.
Malam ini...
...Aku akan membawakan Tang Ju'er itu ke sini...
...dan menginterogasinya secara menyeluruh.
Kolonel itu seharusnya tidak datang, kan?
Bagaimana mungkin dia bisa datang?
Ini adalah wilayah kami.
Tidak masalah. Jangan khawatir.
Melapor, Kolonel!
Kolonel, Pak.
Anda pasti akan berkunjung untuk kedua kalinya...
...merupakan suatu kehormatan besar bagi saya.
Saya sama sekali tidak senang.
Unit Polisi Khusus Anda...
...kesan pertama yang kau berikan padaku...
...memiliki disiplin militer yang korup...
...menindas yang lemah...
...dan mempermalukan para wanita di pulau itu.
Hari ini jelas merupakan kesalahpahaman.
Kesalahpahaman?
Jadi, apa yang saya lihat siang ini...
...bukanlah hal yang nyata?
TIDAK.
Kolonel, Pak, Anda melihat dengan benar.
Wanita lokal yang Anda temui...
...adalah seorang perawat di rumah sakit militer kami.
Dia sering bekerja dengan Kapten Inoue.
Mereka memang biasa bercanda dan bermain-main.
Benarkah begitu?
Ya.
Bermain-main
Apa yang sedang kamu lakukan?
Jangan gugup.
Bermain-main
Jangan bergerak.
Kolonel.
Sasaki, apakah kau telah bersumpah setia kepada Yang Mulia Kaisar?
Ya.
Apa yang akan kamu lakukan?
Saya ingat sumpah petugas itu.
Seharusnya: "Saya akan menaati perintah Yang Mulia Kaisar..."
...setiap dekrit...
...dan patuh...
...perintah apa pun dari atasan...
...dia telah menunjuk untukku.
Ingatanku benar, kan?
Anda benar, Pak.
Yang harus Anda jawab sekarang adalah...
"Baik, Pak."
Baik, Pak!
Tunggu.
Sekarang saya perintahkan Anda...
...untuk mengurung Kapten Inoue di dalam kapal penjara.
Baik, Pak!
Lakukan segera.
Apa yang sedang dilakukan pria itu?
Menjijikkan.
Bersikaplah sopan.
Apa yang menurutmu sedang kamu lakukan?
Ayah.
Biying tidak ingin kembali.
Dia akan menginap di rumah Nenek malam ini.
Kamu juga perlu istirahat.
Kami akan menjemputnya kembali besok pagi-pagi sekali.
Aku akan berbicara dengannya lagi.
Baiklah.
Apakah kamu tidak berbicara dengannya?
Tentang apa?
Tentang orang Jepang.
TIDAK.
Aku malas bertanya padanya.
Dia bahkan tidak mengatakan yang sebenarnya padamu.
Apakah dia akan memberitahuku?
Istirahatlah.
Takeki Ichiro, kan?
Keluar dari mobil.
Saya ingin berbicara dengan Anda.
Aku tidak mengenalmu.
Kita tidak punya apa-apa untuk dibicarakan.
Minggir.
Akulah Ye Longxia, "Harimau yang Menuruni Gunung."
Kamu saudara laki-laki Ye Biying, kan?
Apa yang kau inginkan dariku?
Aku datang untuk memperingatkanmu.
Jauhi adikku.
Jika aku melihatmu mendatanginya lagi...
...Aku akan membunuhmu.
Hari ini sudah terlambat.
Tidak cocok untuk percakapan.
Aku akan mengunjungimu lain hari.
Kembali tidur.
Apakah kamu tidak mengerti apa yang kukatakan?
Apakah Anda tuli atau bisu?
Apakah kau percaya aku akan menghabisimu sekarang juga?
Berengsek!
Jatuhkan senjatamu!
Jatuhkan!
Berengsek!
Enyah!
Kiri, kanan, kiri.
Satu, dua, tiga, empat!
Nenek.
Saudari.
Kawan.
Paman.
Merindukan.
Saya merasa kurang sehat hari ini.
Hari lain.
Paman.
Bibi Liu.
Selamat pagi. Sudah lama tidak bertemu.
Nona Ye.
Apa yang membuatmu datang menemuiku?
Aku sudah lama tidak kembali ke sana.
Datang untuk menyapa orang-orang.
Kamu sedang memilah beras?
Izinkan saya membantu Anda.
Ini bukan hal penting.
Kalau begitu, sebaiknya kamu kembali sekarang.
Saya masih sibuk di sini.
Apa kabar Paman Liu?
Dia baik-baik saja.
Dia dibawa oleh Jepang untuk kerja paksa.
Nona, Anda sebaiknya segera kembali.
Paman Wang
Lama tak jumpa.
Bukankah ini Ying'er?
Kamu benar-benar kembali!
Seorang gadis banyak berubah seiring bertambahnya usia.
Jauh lebih cantik daripada saat kamu masih kecil.
Paman Wang, Anda tampak tetap bersemangat seperti biasanya.
Baru kemarin saya mendengar
bahwa nona muda keluarga Ye telah kembali.
Kami tidak mempercayainya.
Jadi, Pulau Sanzao sekarang dikelilingi oleh orang Jepang.
Selama bertahun-tahun,
Tidak ada yang bisa masuk atau keluar.
Bagaimana kamu bisa kembali?
SAYA...
...mengalami banyak kesulitan.
Paman Wang ada urusan yang harus diselesaikan.
Silakan berkunjung lagi di lain hari.
Paman Wang, tunggu sebentar.
Saya mendengar itu beberapa hari yang lalu,
Sebuah pesawat jatuh dari langit.
Benarkah begitu?
Itu pesawat Amerika, kan?
Ya.
Tang Bingchen itu
membuat kehebohan besar tentang hal itu.
Siapa yang tidak tahu?
Dia juga mengatakan
ada orang Amerika
bersembunyi di pulau itu.
Apa lagi yang dia katakan?
Dia juga mengatakan
Siapa pun yang menyerahkan warga Amerika ini,
orang Jepang
akan memberi mereka hadiah berupa lima puluh kati beras
dan dua puluh kati daging babi.
Paman Wang,
Apakah Anda pernah melihat orang ini?
Ying'er,
Jangan sebutkan itu.
Aku bahkan belum pernah melihat bayangan orang Amerika ini.
Sekalipun aku melihatnya,
Aku tak akan menukarnya dengan nasi.
Benar?
Baiklah, datang berkunjung lain hari.
Silakan berkunjung lagi di lain hari.
Yu Tongtong, apakah itu kamu?
Ya, ya, ya.
Ini benar-benar aku.
Ini aku.
Berapa umurmu tahun ini?
Lebih dari tiga puluh.
Ya, ya, ini benar-benar saya.
Itu benar.
Apakah ada anggota keluarga lain?
TIDAK.
Begitu cerah dan segar.
Mata besar.
Cantik sekali.
Mengapa harus terlibat dengan orang Jepang?
Sayangku,
Berurusan dengan orang Jepang itu tidak baik.
Mereka terlalu tidak manusiawi.
Nenek, kembalilah untuk makan bubur.
Ingat,
Jangan berurusan dengan orang Jepang.
Buburnya mulai dingin.
Ingat.
Pengasuh.
Yingying.
Kamu pergi ke mana sepagi ini?
Sudah terlalu lama sejak saya kembali.
Sekadar berjalan-jalan di sekitar desa.
Apakah kamu lapar?
Aku akan membuat sarapan untuk tuanku.
Pengasuh, tunggu.
Apa itu?
Duduk.
Aku ingin menanyakan sesuatu padamu.
Apa itu?
Baru-baru ini,
Apakah ada seseorang yang datang ke sini?
Kemarilah?
Siapa yang datang?
Aku bertanya padamu.
Bagaimana saya bisa tahu?
Sungguh, tidak ada seorang pun.
Lalu, apa ini?
Ini...
...adalah sebuah jarum.
Belum pernah melihatnya.
Baiklah.
Kalau begitu, tidak ada apa-apa.
Ying'er.
Saudara laki-laki.
Anda sudah sampai di sini.
Ayah menyuruhku untuk membawa kalian berdua kembali.
Aku akan membuat sarapan untuk tuanku.
Kalau begitu, mari kita pergi.
Ying'er.
Kolonel yang datang bersamamu itu,
Apakah kamu yakin dia seorang perwira Jepang?
Anda memanggilnya 'kolonel'.
Kalau bukan seorang perwira Jepang, dia pasti siapa?
Ada apa?
Tidak ada apa-apa, tidak ....
Sebenarnya, tidak ada yang salah.
Tidak ada apa-apa.
Saudara laki-laki.
Saudaraku, mengapa kamu berjalan begitu cepat?
Hai.
Aku meneleponmu.
Ada apa denganmu?
Tidak ada yang salah.
Saya baik-baik saja.
Tidak ada apa-apa.
Sungguh, tidak ada apa-apa.
Mengatakan 'tidak ada apa-apa' berarti ada sesuatu yang salah.
Ayo pergi.
Ayah sedang menunggu.
Ayah sudah tidak marah lagi padaku?
Mengapa dia meneleponku kembali?
Aku juga tidak tahu.
Jangan tanya.
Kamu akan tahu saat kita sampai di sana.
Hai.
Dengarkan aku.
Apa pun yang terjadi di rumah,
Anda harus segera memberi tahu saya.
Jangan sembunyikan apa pun dariku.
Apa yang kamu bicarakan?
Apa yang disembunyikan?
Apa yang mungkin disembunyikan dari Anda?
Apakah kamu mendengarku?
Baiklah, baiklah, baiklah.
Ayo pergi.
Yingying.
Sang guru sedang menunggumu.
Aneh sekali.
Biying, berhenti membuat kebisingan.
Aku akan pergi menyiapkan makanan.
Tolong sampaikan salamku, saudaraku.
Ayah, kami kembali.
Ayah.
Ikuti saya.
Apakah ini tempatnya?
Ini dia.
Di manakah tempat tidur penjaga yang tersembunyi?
Di Sini.
Apakah ini dia?
Ya.
Tadi malam ketika petugas jaga ini berganti shift,
Dia tidak berada di posnya.
Kami kira dia pulang lebih awal,
jadi kami tidak memperhatikannya.
Kami baru mengetahui dia hilang pagi ini.
Apakah ini orangnya?
Ya.
Jam berapa dia mulai shift kerjanya?
Dia berganti shift pukul sembilan tiga puluh tadi malam.
Pergantian penjaga dilakukan pada pukul sebelas tiga puluh.
Apakah ada yang memperhatikan sesuatu yang tidak biasa?
TIDAK.
Kirim orang untuk mencarinya segera.
Daftar personel
yang kembali ke barak setelah pukul sembilan tiga puluh tadi malam.
Baik, Pak.
Di manakah pos penjaganya?
Bawa aku untuk melihatnya.
Lewat sini.
Kapten.
Dari posisi pos penjagaan di atas sana,
sampai ke posisi ini di sini,
Membentang sampai ke sana.
Seluruh area ini
berada di dalam perimeter penjagaan tersembunyi kami.
Kapten.
Ini
daftar personel yang kembali
ke barak setelah pukul sembilan tiga puluh tadi malam.
Apakah ada orang yang mencurigakan?
Yang ini.
Ini seorang kolonel
ditugaskan oleh kantor pusat kemarin
untuk ditempatkan di barak.
Dia juga kembali setelah pukul sembilan tiga puluh.
Seorang kolonel?
Mungkinkah itu kolonel yang baru datang itu?
Itu benar.
Saya tahu dia sudah meninggalkan brigade kepolisian.
setelah pukul sembilan tiga puluh.
Dengarkan baik-baik, semuanya.
Lakukan pencarian yang tepat.
Telusuri inci demi inci.
Anda harus menemukan lokasi kejadian kejahatan utama.
Baik, Pak!
Xia'er.
Ying'er.
Kalian berdua, berlututlah.
Bersujudlah tiga kali kepada penduduk desa.
Ayah...
Siapa...
Apakah semua orang ini?
Pada tahun ke-27 Republik,
pada hari kedua belas bulan ketiga kalender lunar.
Hari itu,
Cuacanya bagus.
Pukul tujuh pagi.
Warga desa!
Dengarkan aku!
Hari ini,
Kami akan menerbitkan Sertifikat Warga Negara Teladan.
Setiap orang
Harus berkumpul di sini.
Mulai sekarang,
siapa pun yang tidak memiliki Sertifikat Warga Negara yang Baik
akan langsung dikirim ke penjara.
Bagus.
Sekarang,
bentuk dua baris.
Kalian semua, bentuk dua baris!
Manusia sejak lahir pada dasarnya baik.
Sifat mereka serupa, tetapi kebiasaan mereka berbeda.
Jika diajarkan secara lalai, sifat mereka akan memburuk.
Kunci keberhasilan pengajaran terletak pada konsentrasi.
Dahulu kala, ibu Mencius memilih sebuah lingkungan tempat tinggal.
Karena putranya tidak mau belajar, dia memotong benang alat tenun.
Dou dari Gunung Yan memiliki metode yang tepat.
Ia mendidik lima putranya, yang masing-masing meraih ketenaran.
Membesarkan tanpa mendidik adalah kesalahan ayah.
Mengajar tanpa ketegasan adalah kemalasan seorang guru.
Di antara tiga puluh enam desa di pulau itu,
lebih dari dua belas ribu delapan ratus orang
terbunuh atau melarikan diri.
Pada akhirnya, hanya Teluk Tanjia yang tersisa.
dan Shangbiao, dua desa,
dengan lebih dari seribu delapan ratus orang, tetap tinggal.
Di hadapan apa kamu berlutut sekarang
adalah kuburan massal berisi sepuluh ribu orang.
Selain itu, di pintu masuk barat Desa Yunong,
ada kuburan massal lain yang berisi seribu orang.
Di setiap desa,
Terdapat makam seratus orang.
Mengapa demikian?
Tanpa alasan apa pun.
Ayahmu sudah pernah ke banyak tempat.
Militeris Jepang
adalah yang paling
Tentara paling tidak manusiawi yang pernah saya lihat.
Mereka hanyalah sekumpulan binatang buas.
Pada awal musim semi tahun ke-27 berdirinya Republik,
Anda meninggalkan Guangzhou menuju ke utara.
Pada tahun itu juga,
Jepang menduduki Pulau Sanzao.
Karena itu,
Keluarga itu benar-benar kehilangan kontak denganmu.
Kamu tidak tahu apa-apa
dari semua yang terjadi di sini.
Selama tahun-tahun itu,
seluruh penduduk pulau
mengalami pembantaian
yang menentang keadilan manusia
dan hati nurani.
Aku yang membawamu ke sini
karena aku ingin memberitahumu:
Semua penduduk desa di pulau itu
menganggap orang Jepang sebagai musuh bebuyutan.
Kamu tidak bisa bersama tentara Jepang itu.
Aku tidak akan pernah bisa menerima ini.
Jika Anda bersama perwira Jepang itu,
penduduk desa yang selamat di pulau itu
tidak akan menerima Anda juga.
Ying'er.
Bukankah kamu bertanya padaku?
Bagaimana Ke Wen bisa menjadi seperti sekarang ini?
Dia merangkak keluar dari tumpukan mayat.
Aku harus pulang.
Ketika dia menemukan
bahwa seluruh Desa Caotang
hanya tinggal dia seorang,
orang yang dulu dia
tidak tahan lagi untuk terus hidup.
Ying'er.
Dengarkan ayahmu.
Berhenti bergaul dengan perwira Jepang itu.
Seseorang yang masih hidup tiba-tiba menghilang begitu saja.
Ini sungguh sulit dipercaya.
Aku akan mencari tempat duduk dulu.
Yang Mulia
Panggil saya Kolonel.
Kolonel, Yang Mulia.
Aku sangat tidak sopan kemarin.
Selamat menikmati hidangan Anda.
Sasaki.
Silakan duduk dan makan bersama saya.
Duduk.
Saya merasa sangat terhormat.
Terima kasih.
Kapten Inoue.
Apakah kamu tidur di sel tahanan tadi malam?
Tentu saja. Perintah dua hari dari Kolonel belum berakhir.
Aku tak berani pergi tanpa izin.
Makanan di mess perwira cukup enak.
Ya, ya.
Sarapan di angkatan laut selalu lebih baik daripada sarapan di angkatan darat.
Dan sarapan para pilot selalu lebih enak daripada sarapan para perwira.
Satu butir telur tambahan.
Dan sepotong cokelat.
Kamu tahu,
Ada banyak gadis di Tokyo.
yang bersedia menikahi seorang pilot
hanya untuk mendapatkan sepotong cokelat itu.
Cokelatnya manis, tapi menjadi janda muda itu sulit, bukan?
Terima kasih.
Kalian semua makan.
Ini milikmu, Kolonel.
Silahkan makan.
Terima kasih.
Silakan makan.
Apa yang membawa Anda ke sini untuk sarapan?
Bukankah batalion polisi punya ruang makan?
Tadi malam,
Seorang penjaga dari garnisun hilang.
Insiden seperti ini
Hal itu belum terjadi selama lebih dari setahun.
Kami menyelidiki
daftar seluruh personel
yang kembali ke barak setelah pukul 9:30 kemarin.
Daftar itu seharusnya juga mencantumkan nama saya.
Jadi, Anda di sini untuk menyelidiki saya?
Ini tidak ada hubungannya denganmu.
Berdasarkan penyelidikan awal,
penjaga yang hilang
sangat terkait dengan Tiongkok.
Bagaimana mungkin hal seperti itu bisa terjadi?
Apakah hal itu sering terjadi?
Sejak kami mendarat di pulau ini pada tahun Showa 13,
hampir empat puluh perwira dan prajurit
telah hilang atau tewas.
Insiden terburuk
Saat itulah mereka membunuh dua belas orang dari pihak kita.
Tempat itu benar-benar menjijikkan.
Mengapa bisa seperti ini?
Pulau Sanzao tidak jauh dari Makau, Tiongkok.
Tempat itu bisa menyembunyikan apa saja.
Makau, Tiongkok.
Ya.
Makau, Tiongkok adalah wilayah Portugis.
Ini adalah zona netral.
Dua malam yang lalu,
kapal perang yang menyerang kapal pengangkut kami, *Amemaru*,
Ada sebuah kapal rezim Chiang yang bersembunyi di sana.
Di sana juga terdapat geng dan pembunuh bayaran.
yang sering datang ke pulau itu untuk membuat masalah.
Kalau begitu, seharusnya mudah.
Tempat yang sangat kecil.
Kirim saja pasukan untuk mendudukinya. Sialan.
TIDAK.
Kita bisa menduduki Tiongkok, Filipina, Myanmar,
Singapura, dan Hong Kong, Tiongkok.
Namun kita tidak bisa menduduki
Makau, Tiongkok, yang berafiliasi dengan Portugal.
Mengapa?
Dikatakan bahwa Brasil mengirimkan nota diplomatik.
kepada Kementerian Luar Negeri kami.
Catatan itu menyatakan
bahwa jika kita menduduki Makau, Tiongkok secara militer,
Brasil akan mengusir kita semua
Warga negara Jepang di sana???lebih dari tiga juta orang???
dan mengirim mereka kembali ke daratan Jepang.
Markas besar militer khawatir
bahwa memulangkan tiga juta warga Jepang ini
akan menyebabkan kekacauan domestik yang tak terkendali.
Karena itu,
Mereka melarang keras kita untuk memprovokasi tempat itu.
Begitulah adanya.
Saya tidak menyangka akan bertemu komandan kompi biasa seperti Anda.
mengetahui begitu banyak hal.
Ini semua informasi dari komandan batalion kami.
Kapten Inoue?
Ya, itu Kapten Inoue.
Apakah itu benar?
Ya.
Sepertinya begitu
Pulau ini juga tidak terlalu aman.
Saya rasa yang terbaik adalah Komandan Batalyon Inoue.
menugaskan dua orang untuk membantumu.
Akan lebih aman seperti itu.
Apakah menurutmu seseorang dari Badan Rumah Tangga Kekaisaran
Apakah sembarang preman geng bisa mendekatinya?
Menurutmu, apakah mereka bisa mendekat?
Habiskan makananmu sebelum pergi.
Terima kasih.